公司歷史沿革:
1979年
公司成立於1979年3月5日，以代理日本神戶製鋼建設機械為主要業務。
1981年
榮獲全國五百大公民營企業進出口貿易排行第六十八名。
1986年
與日本最大壓鑄廠良明株式會社合資合作在台設立『良友精工股份有限公司』，生產門弓器等建築五金。
研發完成國內第一台動柱式綜合切削中心機。
1988年 與世界最大軸承製造廠瑞典SKFMEKAN合資合作在台設立『友迦工業股份有限公司』，生產軸承座、傳動元件等產品。
1988年
與世界最大軸承製造廠瑞典SKFMEKAN合資合作在台設立『友迦工業股份有限公司』，生產軸承座、傳動元件等產品。
1989年
與日本最大塗裝機製造廠岩田株式會社合資合作，在台成立『台灣岩田塗裝機股份有限公司』。
與S . K .F . MEKAN合資合作在泰國成立。
友嘉(泰國)股份有限公司，生產軸承座等產品。
轉型為CNC工具機專業製造廠。
1990年 動柱式加工中心機FMV-1000榮獲第二屆工具機研究發展創新產品競賽佳作獎。
1990年
動柱式加工中心機FMV-1000榮獲第二屆工具機研究發展創新產品競賽佳作獎。
1991年
工具機新廠、資訊新廠、泰國新廠落成暨台中辦公大樓竣工透過日本茶谷商社銷售第1台機床到大陸。
CNC車床、立式及動柱式加工中心機榮獲中華民國國產品精良機械金龍獎。
1992年 榮登經濟部中心衛星體系。
成立電梯事業部，生產銷售電梯及停車場設備。
承製裕隆汽車三義廠『剎車自動化生產線』獲得汽車業界好評。
動柱式加工中心FMV-1350A、CNC車床FTC-2802S榮獲第三屆工具機研究發展創新產品競賽佳作獎。
1992年
榮登經濟部中心衛星體系。
成立電梯事業部，生產銷售電梯及停車場設備。
承製裕隆汽車三義廠『剎車自動化生產線』獲得汽車業界好評。
動柱式加工中心FMV-1350A、CNC車床FTC-2802S榮獲第三屆工具機研究發展創新產品競賽佳作獎。
1993年
參與工研院機械所『FMS實驗室設置』計劃。
榮獲中央標準局正字標記CNS審核合格。
工具機廠通過國際品質保証制度ISO-9002認証。
在大陸浙江省杭州市成立杭州友佳精密機械公司。
1994年 工具機榮獲外貿協會頒發『精品獎』及『第二屆國家產品形象金質獎』，也是機械業惟一獲此項殊榮的企業。
1994年
工具機榮獲外貿協會頒發『精品獎』及『第二屆國家產品形象金質獎』，也是機械業惟一獲此項殊榮的企業。
1995年
動柱式立式綜合加工中心FMV-1350榮獲第三屆國家產品形象銀質獎。
CNC車床、立式綜合加工中心榮獲優良設計產品獎。
1995年
動柱式立式綜合加工中心FMV-1350榮獲第三屆國家產品形象銀質獎。
CNC車床、立式綜合加工中心榮獲優良設計產品獎。
1996年
榮獲經濟部產業科技發展獎。
CNC雙主軸雙刀塔車床FTC-4502S榮獲第四屆國家產品形象銀質獎。
動柱式立式綜合加工中心FMV-1700、立式綜合加工中心FV-600榮獲台灣精品標誌。
完成杭州蕭山開發區生產基地的第一期工程。
1996年
榮獲經濟部產業科技發展獎。
CNC雙主軸雙刀塔車床FTC-4502S榮獲第四屆國家產品形象銀質獎。
動柱式立式綜合加工中心FMV-1700、立式綜合加工中心FV-600榮獲台灣精品標誌。
完成杭州蕭山開發區生產基地的第一期工程。
1997年
立式加工中心機FV-1000A榮獲第五屆工具機研究發展創新產品競賽佳作獎。
主導性新產品『FMS彈性製造系統』成果發表。
CNC車床FTC-10/20/30、立式綜合加工中心FV-1000A及FV-1200、彈性製造系統FAIR500 榮獲台灣精品標誌。
杭州友佳成立工具機製造事業部及停車設備部事業部，以銷售CNC工具機及停車設備。
1998年 立式綜合加工中心FV-1300SE/1500、臥式綜合加工中心FMH-400/500榮獲台灣精品標誌。
1998年
立式綜合加工中心FV-1300SE/1500、臥式綜合加工中心FMH-400/500榮獲台灣精品標誌。
1999年
通過ISO9001國際品保認證。
立式綜合加工中心FV-1500榮獲第七屆國家產品形象獎銀質獎。
經濟部委託執行民間科技專案『複合曲面加工技術』。
2000年
成立工具機事業部二廠(大甲幼獅廠)。
主導性新產品『輕合金高速銑削專用工具機』成果發表。
通過ISO14001認證。
2001年
杭州友佳正式投產。
杭州友佳興建杭州蕭山開發區生產基地的第二期工程。
轉投資成立友嘉全球航太(股)公司。
通過CE認證。
立式綜合加工中心QM-22/32、V-700榮獲台灣精品標誌。
2002年
CNC車床單機自動化FG-10/20-30、立式綜合加工中心QM-22/32/40/22APC、V-700/五軸加工中心榮獲台灣精品標誌。
杭州友佳擴展叉車的生產基地。
2003年 完成整套FMS彈性製造系統，供大陸大學教學使用。
完成杭州蕭山開發區生產基地的第三期工程。
2003年
完成整套FMS彈性製造系統，供大陸大學教學使用。
完成杭州蕭山開發區生產基地的第三期工程。
2004年
完成杭州蕭山開發區第四期建築工程的生產基地。
下沙開發區成立杭州友高精密機械有限公司，下沙廠區面積廣達266畝。
2005年 叉車業務部的設計及製造系統獲得ISO 9001:2000認證。
2005年
叉車業務部的設計及製造系統獲得ISO 9001:2000認證。
2006年
2006年杭州友佳精密機械有限公司在香港上市。
2007年
調整生產及轉移叉車業務之生產線至下沙開發區的生產基地。
完成杭州下沙開發區生產基地的第二期工程。
2007年
調整生產及轉移叉車業務之生產線至下沙開發區的生產基地。
完成杭州下沙開發區生產基地的第二期工程。
2008年
友嘉機電學院成立（杭州下沙）。
2009年 位於杭州下沙的新生產基地(屬於杭州友華精密機械有限公司)之第一期建造工程完工，主力生產龍門加工中心。
2009年
位於杭州下沙的新生產基地(屬於杭州友華精密機械有限公司)之第一期建造工程完工，主力生產龍門加工中心。
2010年
2010年完成發行67,200,000份台灣存託憑證並於台灣證券交易所上市。
朱志洋總裁榮獲CIMES 2010年度中國機床行業十大風雲人物。
2011年
集團大陸有69個辦事處，友佳機床3月份單月接單突破802台，累計至4月已接單2238台較去年同期成長87%。
集團全力搶進綠能產業，鎖定太陽能及LED照明等相關產品，新設友晁能源、友嘉綠能等四家公司，旗下關係企業總家數達到45家。
獲經濟部選為「台灣百大品牌」，與宏達電、宏碁、台積電等大廠並列。
2012年
友嘉集團總裁 朱志洋先生獲亞洲製造業協會頒發2012中國製造業10大創新人物殊榮。
天下雜誌刊登台灣2012一千大調查，針對台灣製造業營收、獲利率、成長等各項營運表現，進行調查評比排名，友嘉實業不僅在製造業整體排名上表現亮眼，更在機械業和工具機類別，名列第一。
2013年
FFG在2013台北國際工具機展(研究發展創新產品競賽活動)榮獲多項獎項，包括友嘉實業榮獲綜合加工機類優等獎；勝傑工業榮獲CNC車床類佳作獎等。
2014年
友嘉集團及朱志洋總裁榮獲2014「台灣併購金鑫獎」之卓越成就獎、年度五大最具代表性併購獎和最具影響力獎。
總裁朱志洋榮獲台北經營管理學院所舉辦第二屆傑出大陸台商獎。
2015年
友嘉集團朱志洋總裁　榮獲中原大學雙名譽博士學位。
友嘉集團旗下台中南屯工具機廠於104年3月2日上午舉行落成典禮。 
友嘉機床博物館於2015年6月26日於杭州友嘉機電學院舉辦開幕儀式，正式啟用。
2016年
友嘉集團於2016.1.30日舉辦臺灣區關係企業第一屆運動大會。
創新卓越 安穩強永 友嘉集團總裁朱志洋勇奪2016《安永企業家獎》年度大獎。
美國IMTS展，友嘉集團結合HTC Vive展出虛擬工廠與生產示範線，讓顧客可以在虛擬實境中體驗友嘉機台與生產示範線，邁向工業4.0。
友嘉「五軸立式加工中心機U-600」，榮獲「第25屆台灣精品獎」。
2017年
友嘉「智慧五軸機U800」榮獲「第26屆臺灣精品獎」。
2018年
友嘉集團朱志洋總裁獲得『李國鼎管理獎章』與『國家卓越成就獎』。
友嘉實業榮獲第25屆國家品質獎。
友嘉實業榮獲智慧機械金質獎。