友嘉集團(FFG)創立於1979年，以誠信負責、永續經營的理念為創業宗旨，以技術領先、品質第一、追求卓越的精神成立3個事業群：(1)工具機事業群。(2)產業設備事業群。(3)綠能事業群。產品涵蓋數控機床、電動工具及設備、堆高機、建設機械、電梯設備、停車設備、印刷電路板和LCD TV、LCD顯示器、太陽能導電膠、LED照明、鎂合金加工、LED/TP/PCB電子檢測設備等產品；在全球設有98家生產基地及營銷據點，分佈於海內外，相互合作，形成內部網路發揮集團資源共享之綜效。從代理商轉型為製造商，由傳統工業進入高科技產業，使友嘉實業集團不僅在管理和技術上更上一層，進而使產品和服務的品質達到國際水準。
隨著大陸經濟的快速成長和經營全球化策略的實施，友嘉集團於1993年在浙江杭州蕭山投資設立第一家獨資企業-杭州友佳精密機械有限公司，主要從事數控機床和立體停車設備、堆高機的生產經營。成立十九年來，承蒙政府機關及相關職能部門的支援與關懷，在全體同仁的共同努力下，杭州友佳穩健發展、茁壯成長，目前已成為大陸外資企業中最具規模的全功能數控機床製造廠、國家高新技術企業以及蕭山開發區十大貢獻型企業。為適應企業快速發展的需要，集團又相繼規劃建設友嘉（下沙）、友嘉（江東）科技工業園區。下沙科技園區目前已建成投產，所轄杭州友高、杭州友華等總投資已達1.35億美元，其產品龍門、臥式、五軸加工中心等大型工具機（Machine Tools）及堆高機等工程機械均為國家鼓勵之產業。
由於杭州友佳管理、技術、品質、營銷、服務及配套協力體系等各項工作基礎的奠定和完善，集團大陸事業體（以杭州友佳為主體）於2006年1月在香港聯交所主板成功上市，友佳國際（股票編號︰2398）成為2006年度香港第一家上市股票，也是大陸數控機床、泊車設備、堆高機產業第一家在香港上市的公司，企業成功地邁入了國際化經營領域。友佳數控機床的發展，受到了大陸中央領導及省、市、區各級政府的支援、關注和重視，友嘉集團以此為契機和動力，在加快發展杭州友佳的同時，努力拓展大陸事業版圖，實施區域集團化策略。 
 
友嘉（江東）科技工業園區目前已有杭州友達、杭州友嘉高松、杭州阿耐思特岩田友佳進駐，園區將集聚台灣、日本、歐美知名的數控與精密機械廠商，形成周全的衛星配套體系和穩固的物流體系，成為大陸乃至全球工具機（Machine Tools）製造基地。集團憑藉完整的數控裝備產業鏈、全球共享的研發能力、營銷服務機構所形成的完備營銷網路，成為全球工具機（Machine Tools）產業的領航者。
友嘉集團(FFG)自創立以來一直秉持者與股東、客戶、廠商及員工建立互利雙贏之夥伴關係，並以取之社會用之社會理念回饋善盡企業社會責任，因此深切的體認到履行企業社會責任的重要性與必要性，同時也瞭解企業社會責任如何推展內化到企業的日常營運管理中，才能真正落實創造新的企業品牌形象與價值，達到企業永續經營的目標。展望未來，友嘉集團將透過檢視相關內外部利害關係人的溝通與訊息回饋，建立友嘉(FAIRFRIEND)與股東、客戶、廠商及員工建立互利雙贏夥伴關係之永續經營企業社會責任願景，落實企業對社會的責任，集團全體同仁將一起努力朝成為一個良好的企業社會公民目標邁進。