友嘉實業集團之工具機事業部成立於1985年，開始是以生產傳統的帶鋸床及磨床為主。因洞察未來工具機業的發展將朝向高度自動化、無人化趨勢發展,遂於同年投入先進的CNC系列產品的開發工作，開始以自創的 FEELER 品牌行銷海內外。1986年首先完成第一台國內最先進的動柱型立式綜合加工中心並受到極高的評價；之後並接著進行CNC電腦數值控制車床系列的開發。目前在工具機事業群部分，總共有37個工具機品牌，50個生產基地，並且分佈在全球十大機械製造國，包括有台灣、美國、中國大陸、德國、日本與義大利等，為全球最大立式加工機械製造商集團。

卓越特出的技術能力
多年來，友嘉工具機以性能卓越可靠，贏得全球客戶的高評價。此種榮譽可歸諸於友嘉創新設計能力，自主加工生產，以及嚴格的品質把關。為了確保友嘉機器符合全球每一位客戶的需求，我們採一貫化的加工生產體系。友嘉廠內擁有全系列精密加工設備，為友嘉卓越的製造能力，提供穩固的基礎。

堅持完整的生產製造流程
友嘉產品堅持做到品質穩定，均經過完整的研發、製造、檢測之生產流程，以及積極的售前售後的服務。為滿足客戶加工需求，業務、研發單位結合市場回饋之訊息及技術經驗，持續進行產品改善與開發。嚴格要求進料檢驗、組裝品質，所有機台均經嚴格的雷射檢測，保持機台品質水準穩定。而經驗豐富的售後服務人員提供技術支援，並完整培訓全球各地代理商，讓客戶無後顧之憂。