追求卓越、品質第一

在擁有強大研發群的基礎、全廠上下追求卓越的企圖心之下，自1990年起，不斷頻獲殊榮。 如1994~1996年連續三年榮獲台灣經濟部國家產品形象獎，1994年榮獲World Manufacturing Engineering & Market and Metalworking Equipment News評比為亞洲地區最好品質、服務之工具機製造商，1996年唯一榮獲經濟部產業科技發展獎之工具機製造商，並先後取得經濟部中央標準局「正字標記」、ISO-9001國際標準品質保證制度及ISO-14001環境管理系統認證、CE認證等等，2011年更獲選為「台灣百大品牌」，與宏達電、宏碁、台積電等大廠並列，不僅是友嘉所有同仁們追求卓越的鼓勵與肯定，也證明了友嘉不斷創新突破理念之正確性，更加奠定了友嘉工具機產品就是最高品質的象徵。
2011工具機「研究發展創新產品」，友嘉集團更是成果豐碩，集團旗下友嘉實業、勝傑等子公司新研發的工具機，分別奪下CNC車床類優等獎與綜合加工機類兩項佳作獎，成為2011年獲獎最多的廠商，也展現友嘉不只擅於收購企業與擴充產能，更要專注研發，與國際大廠爭逐高階工具機市場的決心。2012年，台灣知名商業刊物《天下雜誌》於2012年5月初第496號刊登”台灣2012一千大調查”，針對台灣製造業營收、獲利率、成長等各項營運表現，進行調查評比排名。友嘉不僅在製造業整體排名上表現亮眼，更在機械業和工具機類別，名列第一。2014年，友嘉集團及朱志洋總裁榮獲2014「台灣併購金鑫獎」之卓越成就獎、年度五大最具代表性併購獎和最具影響力獎，總裁朱志洋更榮獲台北經營管理學院所舉辦第二屆傑出大陸台商獎。2016年，友嘉「五軸立式加工中心機U-600」，榮獲「第25屆台灣精品獎」。2017年，友嘉「智慧五軸機U800」榮獲「第26屆台灣精品獎」；
2018年友嘉在智慧工廠整體解決服務方案與服務主要分為三大架構，包括智慧機械、智慧製造、智慧工廠。整體架構上不僅是單機智慧化與智能化生產線串聯，友嘉更要連結現場管理層、企業營運層、SCM、CRM等，並以友嘉工廠為試煉場域，做到全廠由上到下、從外到內的資料、流程、訊息整合，最後達到真正的智慧化工廠並榮獲第25屆國家品質獎及智慧機械金質獎。