品牌行銷 FFG放眼全球 

從併購到整合 打造友嘉多元事業及品牌  邁向工具機世界第一
創立於1979年的友嘉集團，起初為代理日本鋼材與建築機械，1984年開始投入生產事業，1985年成立工具機事業部開始從事生產製造，成立30餘年來一路透過併購整合，成為華人最大全功能CNC工具機集團。目前友嘉集團在全球擁有96家公司。集團事業涵蓋CNC工具機事業群、產業設備事業群、綠能產業事業群等三大產業領域。在集團內，工具機事業群占集團超過40%以上的營收，扮演集團成長重要的角色。

朱總裁充滿自信地表示，因為友嘉的經營與財務狀況始終保持良好，且為了壓低營運成本，為客戶與員工追求最大回報，併購計畫絕不輕言以貸款負債來擴大集團規模。近年產業變遷快速與景氣脫序的起伏，造成不少體質不佳的企業頻臨破產或清算的危機，友嘉係以「客戶」、「員工」為事業體核心價值，透過獨特的眼光來挑選關聯性高之企業進行併購外，對併購企業皆保留原工作團隊與員工，也因此拯救不少企業股東與員工，透過生產管理與業務結構調整，讓許多面臨破產的企業轉虧為盈。而獲利後的企業也不輕言轉賣，也是基於對客戶與員工的誠信與負責。

秉持著「誠信負責、永續經營」一貫的經營理念，朱總裁強調友嘉採取併購整合策略，保留企業人才與產品品牌。考量任何企業、品牌與通路的建立，是花費許多時間與成本的，而跨領域人才更是重要，併購計畫得務實向前，收納眾多品牌於友嘉集團，同時以友嘉經驗改善企業營運，才能延續該企業與產品價值，創造員工、客戶及企業三贏局面。因此，朱志洋總裁在業界賦有「併購大王」、「併購魔術師」稱號。

朱總裁以FFG的工具機事業群為例，旗下共有37個品牌，分布全球50個生產地，透過在地化的營運管理模式，建立眾多企業向心力。朱總裁特別強調，旗下品牌間對外是有市場區隔；對內是互相合作，才能多角化經營。透過整合在世界各地的機床生產製造企業，結合人才、研發、設備及行銷四大方面，實現資源共用以及各地區、各企業間產品的優勢互補，以滿足不同客戶的需求。不僅單一產業整合，旗下的工具機、產業設備、綠能產業等3個事業群，亦彼此整合成內部協力網路，以利集團之資源發揮到最大效益。

全球各國佈局完整的友嘉集團，除了放眼全球市場外，也將全球視為生產基地，在地生產與行銷獲得良好成效。面對大陸擁有龐大內需市場，是全球工具機最大消費國，目前大陸的胃納量已擴大到能吃下全球三分之一的工具機年產量，單一省份就能創造等同單一國家的營業額。因此友嘉在大陸布局策略是把中國30個省當成30個國家來經營。

雖然現今原物料、材料價格高漲，國際匯率波動，壓縮獲利空間。但友嘉集團透過與供應商整合、降低庫存、改善生產管理來提升良率、減少成本支出，穩定獲利。在未來的佈局上，朱總裁強調人才仍是企業成功關鍵。友嘉與杭州職業技術學院合作成立的友嘉機電學院，每年可以培育出500位專業人才滿足企業需要。友嘉集團也把友嘉機電學院作為集團事業體，納入集團整體規劃和全球化發展戰略。

另一方面，友嘉近期也將規劃跨入太陽能導電膠、LED照明等綠能產業之發展上，希望透過併購與合資的方式進入正在成長的綠能市場，與工具機、PCB、產業設備，一併納入主要事業群。在汽車市場的經營，友嘉已成為全球7家獲汽車母廠認可之整廠設備輸出的供應商之一，也是唯一的華人企業。

朱總裁認為工具機是友嘉品牌保證，他今年許下心願，成為世界第一大工具機集團。友嘉非常務實的佈局全球市場，未來會持續對歐美工具機廠展開併購行動外，今年也積極部署南韓、印度等地合資設廠，並持續擴展大陸下沙工業園區與江東工業園區廠房興建工程。朱總裁與友嘉集團認為在「超越」這條路上是「永不止步」，友嘉FFG品牌，成為世界第一指日可待。