友嘉集團自1979 年在臺灣成立以來，全體同仁以敬業奉獻和無私無畏的精神，落實于研發創新、行銷服務、合理化管理及持續改善的企業價值鏈裡，逐步發展至產品多元化、經營全球化的實業集團。
 
集團下分3個事業群：(1)工具機事業群。(2)產業設備事業群。(3)綠能事業群。分別於中國大陸、臺灣、日本、美國、印度、歐洲等設立生產基地及行銷據點共98家，產品涉足工具機、PCB、產業設備、綠能產業等領域，涵蓋數控機床、電動工具及設備、堆高機、建設機械、電梯設備、停車設備、印刷電路板和LCD TV、LCD 顯示器、太陽能導電膠、LED照明、鎂合金加工、LED/PCB/TP檢測設備等產品；尤其是數控機床產業約占集團總產值超過40%以上，在全球擁有52 家機床生產製造企業、39個知名品牌，已成為兩岸數控機床產品線最完整的製造集團，其單一加工中心產量已居全球第一位，全功能數控機床產量居大陸第一位。
 
面對當今瞬息萬變的國際環境，友嘉逐步朝向“臺灣研發、中國大陸製造、全球行銷”的目標邁進。友嘉集團目前正在規劃整合中國大陸、臺灣與日本三地的勞力與技術。其目標就是使友嘉躍升為全球最大的CNC 工具機製造廠。
企業之永續發展，決定於誠信負責的經營理念、秉持實事求是、務本踏實的原則，做任何事、製造任何產品，都必須有追求完美的決心，以負責的態度全力以赴，才能獲得顧客的信賴與支持，實現“以顧客培養顧客”的經營目標，達成永續經營之目的，唯有秉持永續經營的企業，才能提供同仁穩定而健全的工作環境與發展空間，造福同仁及其家屬並提供顧客長期而多元性的完整服務，所以“誠信負責、永續經營”為友嘉集團企業經營信念，更是友嘉多元化、國際化之成功基盤。
品質是企業生命的延續，而完善、熱忱的售前售後服務則是維繫品質完美的有力保證，唯有不斷的研究發展，力求管理合理化、改善作業方法、提高生產效率、降低生產成本、提升品質，並以創新的經營手法，持續地開發新產品及市場，才能使企業在競爭激烈的環境中屹立不移。同時，更推動各協力廠商、經銷商及同業，共同提升自我，以行動回饋社會，帶動經濟繁榮。為國家培養優秀的企業管理人才，進而影響社會，邁向理性、團結，提供建設國家的強勁生力軍。
所以，欲使企業得以永續經營，除必須建立正確之經營理念誠信負責外，尚須獲得顧客對企業的信賴，因此則有賴全體同仁努力，集合各社會群體之支援與合作，始能使企業持續成長、茁壯，並以此成就回饋國家、社會及全體同仁。如此周而復始地相互輝映，方能使企業邁向最崇高之經營真意與境界──永續經營。
如果說品質是企業生命的延續，那麼顧客則是主掌生命的原動力，有了堅實而穩固的顧客群，企業才能能積極推廣各項活動使企業體得以蓬勃發展而茁壯。友嘉集團全體同仁，不論行銷、管理，還是生產等各部門，都在工作崗位上，以最至誠的心，本著誠信、熱忱的敬業精神，處處關懷顧客、時時幫助顧客、主動解決問題，對顧客懷著“有你的存在，才有我的生存”之信念，並時時從顧客的角度思考。
售前售後服務乃是維繫優良品質的不二法則，亦是企業之基本責任，顧客購用友嘉的產品，乃希望能有效地發揮產品之功能，謀取預想之效益。因此，顧客的問題是我們最優先的處理事項，一切以顧客至上為原則，故從管理、行銷、服務都本著熱忱的態度，盡心盡力做好每一項服務，是顧客對友嘉公司產生信賴感的最大主因。而由信賴所擴展出的廣大市場，正是友嘉以“顧客培養顧客”之真諦，也是企業服務之目標。